אז ברוכים הבאים לבינה מלאכותית לרובוטיקה
אתה נכנסים לקורס מרגש בן 7 שבועות
שבו תלמדו איך לתכנת מכוניות שנוסעות באופן עצמאי
ורק בכדי לתת תמריץ למה שאנחנו מנסים להשיג בקורס הזה,
הרשו לי להציג בפניכם כמה סרטונים.
ההתעניינות שלי במכוניות שנוסעות באופן עצמאי התחיל עם האתגר הגדול של דארפ"א בשנת 2004
שבה הצוות שלי בסטנפורד פיתח את סטנלי,
רובוט שיכול לנהוג בכוחות עצמו במדבר מואבי
הרכב היה מבוסס על פולקסווגן טאוראג'
שהיה מצויד בכל מיני חיישנים כמו
GPS
ולייזר
והיה מסוגל לקבל החלטות עצמאיות ללא קלט אנושית כלשהו.
האתגר הגדול של דארפ"א היה מירוץ בחסות הממשלה
שהתרחשה בשנת 2005.
כאן אנו רואים את הרובוט שלנו סטנלי נוסע דרך המדבר
לחלוטין בלי אף אחד בתוכו
המשימה הייתה לנהוג בשביל מדברי לאורך כ-130 מיילים
ומי שהיה המהיר ביותר ינצח את המירוץ
כאן אנו עוקפים רובוט אחר שנבנה על-ידי אוניברסיטת קרנגי מלון
בערך 110 מיילים לתוך התחרות
הרובוט שלנו היה מסוגל לנווט בכבישים תלולים והרריים
ויכל להימנע מהתנגשויות עם סלעים או נפילה מצוק
הכל מבוסס על היכולת להשתמש במה שאני הולך ללמד אתכם בקורס הזה.
לאחר כמעט 7 שעות ו- 131 מיילים הרובוט שלנו חזר כל הדרך אל נקודת המוצא
כרובוט הראשון שאי פעם סיים את האתגר הגדול של דארפ"א
כאשר הוא זוכה ב-2 מיליון דולר לאוניברסיטת סטנפורד
ומקום לסטנלי במוזאון הסמית'סוניאני להיסטוריה האמריקאית
העבודה הזו הובילה לאתגר האורבני, שבה בנינו רובוט אחר ששמו ג'וניור
שבסופו של דבר, זכה במקום השני
האתגר האורבני היה מרוץ המשך של דארפ"א
שבו מכוניות התבקשו לנסוע בתעבורה,
כך שבעוד שבאתגר הגדול היה סוג של רצפה מדברית חסרת תנועה,
זו היתה עיר אורבנית מדומה שבה הרובוט היה מסוגל לקיים אינטראקציה עם תנועה אחרת
והיה צריך לפעול לפי הכללי תעבורה כמו בפניה שמאלה הזאת
הוא היה צריך להישאר בתוך הנתיב בדיוק גבוהה מאוד,
לקחת בחשבון תנועה נגדית ופשוט לנהוג בביטחון
במצב שבאמת מדמה עיר קטנה
זה הוביל לסדרת ניסויים בגוגל
המוכר כמכונית שנוסעת באופן עצמאי של גוגל
אני מאמין שאלו המכוניות הרובוטיות הכי טובות שיש היום
פה אנחנו רואים את אחד מהפריוסים שלנו בשדרות האוניברסיטה בפאלו אלטו
לא מבחינים בהם, נוהגים בדיוק כמו נהג אנושי
אבל זו מכונית שנוהגת בעצמה
המכוניות שלנו הצליחה לנהוג מאות אלפי מיילים
בכל רחבי קליפורניה, ובחלק מנוואדה
באזורים במרכז העיר כמו סן פרנסיסקו, בכבישים מהירים עמוסים.
כאן במונטרי, עיר חוף קטנה בקליפורניה עם המון, המון הולכי רגל.
אלה כולם רגעים של נהיגה עצמאית שבו הרכב מסוגל לקחת בחשבון
דברים כמו צבי מואר בפנסים באמצע הלילה
או אפילו את רחוב לומברד העקום בסן פרנסיסקו כפי שניתן לראות בוידאו הזה.
זה מה שאני עושה ב
day job
שלי
אני באמת אוהב, יחד עם הצוות שלי, לבנות מכוניות שנוהגות באופן עצמאי
אנחנו מאמינים שזה באמת ישנה את העולם,
ובקורס הזה, זה מה שאני מקווה שאוכל לאפשר לכם לעשות
בו נתחיל